Kursleiter: Wir sind also in der Lage, unseren Titel-Eingabewert zu erfassen und ihn
auf der Konsole auszugeben,
aber das ist natürlich nicht die eigentliche Idee.
Stattdessen geht es darum, alle Eingabewerte zu sammeln, sie
schnell zu validieren und
dann etwas mit ihnen anzufangen.
Dazu füge ich noch eine weitere neue Methode
hinzu, eine private
Methode, denn ich werde sie nur innerhalb der Klasse aufrufen,
und das ist die Methode gatherUserInput.
Der Name ist ganz Ihnen überlassen.
Meine Idee ist, dass diese Methode hier aufgerufen wird.
Nachdem wir die Voreinstellung verhindert
haben, sollte dies im Grunde alle unsere Eingaben hier erreichen, die Benutzereingaben
dort sammeln, sie validieren und dann
zurückgeben.
Hier habe ich also meinen userInput,
der ein Tupel mit dem Titel, der Beschreibung und den
Personen als freie Tupelwerte sein könnte.
Eigentlich gefällt mir diese Idee.
Definieren wir also bereits hier einen Rückgabetyp.
Der Rückgabetyp ist ein Tupel.
Erinnern Sie sich noch daran, wie ein Tupel definiert ist?
Wie wird der Typ eines Tupels definiert?
Es ist keine Zeichenkette, sondern eckige Klammern.
Das bedeutet, dass Sie ein Array von Zeichenketten zurückgeben.
Stattdessen möchte ich sagen,
dass ich ein Array mit genau X Elementen von genau
diesen drei Typen zurückgeben möchte.
Dazu setzen Sie hier den Rückgabetyp, zwei
eckige Klammern, und fügen dann innerhalb der eckigen Klammern die
verschiedenen Elemente und Elementtypen hinzu.
Zum Beispiel Zeichenfolge, Zeichenkette und Zahl.
Damit sagen Sie, dass diese Methode hier ein Tupel zurückgibt, das drei Elemente
hat, wobei das erste Element
eine Zeichenkette ist, das zweite
Element eine Zeichenkette ist
und das dritte Element eine Zahl ist.
Und jetzt können wir dieser Methode etwas Logik
hinzufügen, um das wahr werden zu lassen.
Holen wir uns also zunächst den eingegebenen Titel aus
diesem titleInputElement. Wert.
Und wir können das wiederholen.
Wir wollen auch die eingegebene Beschreibung des Kurses aus diesem
descriptionInputElement. Wert und die Anzahl der
eingegebenen Personen oder nur die eingegebenen Personen
aus diesem peopleInputElement.
Jetzt habe ich das in Konstanten
gespeichert, damit ich diese längeren
Ausdrücke nicht immer wiederholen muss.
Wir können dies nun überprüfen.
Eine triviale Validierung wäre, zu
prüfen, ob enteredTitle. trimmen, d.h. X's breiten
Raum am Anfang und Ende entfernen.
Länge gleich Null ist, oder wenn
enteredDescription. trim length gleich Null ist,
oder wenn enteredPeople.
Die
Länge des Beschnitts ist gleich Null.
Damit wird überprüft, dass keine Eingabe leer ist.
Es wird jedoch nicht alles überprüft,
was wir überprüfen möchten.
Wir prüfen nicht, ob die eingegebenen Personen,
sagen wir, eine positive Zahl sind.
Wir sind nicht in der Lage, eine Mindestlänge festzulegen.
Wir müssten hier immer mehr Bedingungen
hinzufügen, und obwohl wir dies tun können,
wäre dies keine wirklich skalierbare Lösung.
Wenn wir unsere Teile in der Anwendung haben, in denen
wir auch Benutzereingaben validieren wollen, müssen
wir immer wieder lange if-Anweisungen wiederholen.
Ich werde also in Kürze eine intelligentere oder skalierbarere
Validierungslösung entwickeln.
Für den Moment können wir das so stehen lassen.
Sie können aber schon darüber nachdenken,
und natürlich nach diesem Vortrag hier,
innehalten und überlegen, wie Sie dies in eine separate Validierungsfunktion
auslagern könnten, die konfigurierbar ist,
und wie Typen Ihnen dabei helfen könnten.
Es gibt sicherlich viele mögliche Ansätze, und ich werde meinen
in der nächsten Vorlesung mit Ihnen teilen.
Aber bevor wir dorthin kommen,
sollten wir diesen trivialen Ansatz nutzen und
etwas tun, wenn alle diese Bedingungen erfüllt sind.
Wenn wir es nun in diesen if-Block schaffen,
wissen wir, dass mindestens eine Validierung fehlgeschlagen
ist, und dann können wir eine Warnung
einfügen, in der wir sagen: Ungültige Eingabe, bitte versuchen Sie es erneut.
Wenn wir es nicht schaffen,
wissen wir, dass wir
eine gültige Eingabe haben, ansonsten
möchte ich mein Tupel zurückgeben.
Hier möchte ich also den eingegebenen Titel,
die eingegebene Beschreibung und auch die eingegebenen
Personen zurückgeben.
Wie Sie sehen können, ist
die Gruppe der Typen nicht glücklich,
denn die Eingabe von Personen sollte eine Zahl sein,
kein Text.
Und tatsächlich ist alles, was Sie aus
der Eigenschaft value
eines Eingabeelements extrahieren, standardmäßig Text.
Um dies in eine Zahl umzuwandeln,
können wir zum Beispiel parseFloat aufrufen oder einfach
ein Plus davor setzen, was es in eine Zahl
umwandelt, und trotzdem ist types
group nicht glücklich, weil wir nicht
immer ein Tupel zurückgeben.
Was ist mit diesem Teil hier?
Wenn wir es in den if-Block schaffen,
zeigen wir eine Warnung
an, aber wir geben kein Tupel zurück.
Nun, es gibt verschiedene Dinge, die wir stattdessen tun könnten.
Wir können einfach nichts zurückgeben, etwa so.
Alternativ könnten wir auch einen Fehler auslösen.
Dann würden wir eigentlich gar nichts zurückgeben,
aber wir werden in diesem Fall einen Fehler ausgeben.
Ich möchte hier keinen Fehler auslösen,
weil ich nicht wirklich eine Fehlerbehandlung implementieren
möchte, also werde ich einfach eine Return-Anweisung hinzufügen,
aber natürlich ist dies kein Tupel.
Der Rückgabetyp hier oben ist also ein Tupel,
oder er ist eigentlich undefiniert.
Wie Sie jedoch gelernt haben, sollten
Sie hier nicht "undefined" als Rückgabetyp
für Funktionen verwenden.
Verwenden Sie stattdessen void.
Es ist fast dasselbe,
aber exklusiv für Funktionen,
und dies sagt TypeScript, dass dies
eine Funktion ist, die mindestens einen Zweig hat, der keinen Wert zurückgibt,
wie dieser.
Auch hier verwenden wir natürlich einen Unionstyp,
weil wir beide Möglichkeiten haben.
Es kann sein, dass wir nichts zurückgeben,
oder wir geben tatsächlich ein Tupel zurück.
So, jetzt haben wir gatherUserInput
und userInput dort für alle
ist entweder undefiniert am Ende
oder es ist, dass Tupel.
Bevor wir also weitergehen und die Validierung verbessern, sollten
wir auf der userInput aufbauen.
Wenn wir den userInput dort unten sammeln, haben wir
jetzt dieses userInput-Ding, und jetzt können
wir prüfen, ob es ein Tupel ist.
Das Problem ist nun, dass wir zur Laufzeit keine Möglichkeit
haben zu überprüfen, ob es sich um ein Tupel handelt.
Es gibt kein instanceof, das wir verwenden könnten.
Es gibt keinen Tupel-Typ, den wir überprüfen könnten.
Wir können auch nicht prüfen, ob typof
userInput gleich tuple ist, weil
es das in Vanilla JavaScript nicht gibt.
String gibt es zum Beispiel,
aber Tupel ist kein JavaScript-Typ.
Um also zu prüfen, ob es sich um ein Tupel
handelt, müssen wir bedenken, dass
Tupel am Ende einfach gelöscht werden.
Sie sind etwas Besonderes in TypeScript,
aber sobald wir in JavaScript sind, werden
sie einfach gelöscht,
weil die Idee eines Tupels, bei dem die Anzahl
der Elemente und die Typen der Elemente
festgelegt sind, wirklich nur in TypeScript
existiert.
Zur Laufzeit müssen wir
also nur prüfen, ob es sich um ein Array handelt, und dafür
können wir das Array-Objekt in JavaScript und dort die Methode
isArray verwenden.
Das ist eine in Vanilla JavaScript eingebaute Methode,
mit der wir prüfen können, ob dies hier ein Array ist.
Wir wissen, dass es entweder undefiniert oder ein Tupel ist.
Ein Tupel ist ein Array, wenn
also true zurückgegeben wird,
haben wir das Tupel.
Und hier können wir die Strukturierung nutzen, um zum Beispiel den Titel,
die Beschreibung und die Personen aus den Benutzereingaben
zu erhalten und dann etwas mit
diesen Eingaben zu machen.
Zum Beispiel für
jetzt, Konsole. Protokolltitel, Beschreibung und Personen.
Wenn wir all das tun und alles speichern,
wird es ohne Fehler kompiliert, und wenn
wir hierher zurückgehen und auf das Projekt
klicken, erhalte ich eine ungültige
Eingabe.
Wenn ich Hello eingebe, bekomme ich
es trotzdem, weil wir keine Beschreibung haben.
Dies ist eine Beschreibung.
Wir bekommen es natürlich immer
noch mit, aber wenn ich jetzt auch etwas in die Leute eingebe, funktioniert
das und wir drucken das hier aus.
Das ist natürlich ein guter Schritt in die richtige Richtung.
Ganz so weit sind wir noch nicht.
Wie ich bereits sagte, können wir die Validierung verbessern.
Bevor wir das tun, möchte ich noch eine Sache tun: Ich möchte
alle Eingaben löschen, nachdem wir auf PROJEKT HINZUFÜGEN geklickt haben.
Ich möchte also alle Eingänge wieder leeren.
Dafür können wir jetzt eine neue private Methode hinzufügen,
clearInput oder clearInputs, und dort
können wir dieses titleInputElement setzen. Wert gleich einer leeren Zeichenkette
und wiederholen Sie dies
auch für die anderen Eingaben.
Hier haben wir also das descriptionInputElement, und
hier haben wir das peopleInputElement, und
jetzt, wenn wir dies aufrufen. clearInputs sollten wir sicherstellen,
dass das Formular gelöscht wird, sobald
es abgeschickt wurde.
Wenn wir es also noch einmal
versuchen und hier etwas eingeben,
sehen Sie, dass es hier gedruckt wird, und
das Formular wird gelöscht.
Damit bin ich im Großen und Ganzen zufrieden damit, wie wir das gehandhabt
haben, aber jetzt möchte ich die Validierung verbessern und
das Ganze auf eine wiederverwendbare, skalierbare Weise schreiben.
Wie ich bereits erwähnt
habe, können Sie dies auf jeden Fall zuerst selbst tun.
In der nächsten Vorlesung werden
wir das gemeinsam tun.